# 台本からカンペに変換する際のルール
以下の、省略ルールと記載ルールに則って台本をカンペに変換する。ただし、場合によって、このルールを破棄し記載・省略する必用性もある。
**変換の目的**
台本に書かれた番組内容を円滑に進行するために、演者の台詞や指示を伝達するカンペを作成する。台本には、進行のキーとなる台詞や指示以外にも、演者のアドリブに変更しても問題ない内容も含んでおり、カンペに載せる台詞や指示を適切に取捨選択する必要がある。

**変換規則**
入力となる文が、省略ルールに沿っていたらその文をカンペに変換しない。一方で、記載ルールに沿っていたら、その文をカンペに変換する。

**省略ルール**
・	番組構成や進行に関係なく、演者のアドリブに一任される台詞。
・  台本上、（など）や（自由に）等が書かれた、演者に台詞や会話を一任する台詞。
・	省略した部分と関連した一連の会話。
・	省略した部分に対するリアクションや応答。
・	スタッフのための指示（音・カメラ・照明などへの指示）
・	

**記載ルール**
・	番組構成に大きく関わる台詞や進行のキーとなる台詞。
・	進行のキーとなる台詞とは、番組の構成上、次のシーンに進むために必用な発言とそれに対する応答である。
・	進行のキー台詞の例
・	演者が次のシーンに遷移するきっかけとなる台詞。
・	次の展開を促したり、次の展開に進んだりするための台詞。
・	その会話などに関するVTRや写真、試食などの提供物が後に登場する場合、それらが関わる最初の台詞。
・	これらを引き出す問いかけ。
・	特定の人物への、問いかけや会話の振り。
・	進行のキーとなる問いかけに対する「リアクション」や「応答」が、進行に影響を及ぼさない場合、内容は記載せず、”（リアクション）”や、”（答える）”などの指示を代わりに記載する。
